Cluster 0 (13 documentos): "quot","incendios","forestal","fuegos","abandono","rural","bosques","forestales","españa","congreso",

	Pero controlar la cantidad de alimentos que una ciudad podría producir por sí misma es difícil sin información de rendimiento como los dat...
	El informe resalta que hay más bosque &quot;con más biomasa, pero desasistido y con menos interés en su uso&quot;.El Congreso Forestal q...
	Los incendios por rayos se triplican este verano.Las causas naturales provocan el 30% de los fuegos, diez puntos por encima de la media de...
	El abandono de la actividad rural ha conllevado que los campos hayan sido colonizados por unos bosques que han crecido sin control ni mant...
	En su opinión, pretender que no haya incendios &quot;no es realista&quot; y achacarlos en exclusiva al cambio climático supone no querer v...



Cluster 1 (16 documentos): "emisiones","cadena","cadena valor","carbono","economía","objetivo","reducir","reducir emisiones","servimedia","telefónica",

	Entre todos los ODS, podemos destacar tres: el séptimo, que habla de garantizar el acceso a una energía asequible, segura, sostenible y mo...
	En este ámbito destacan los procesos de medición de la huella de carbono en toda la cadena de valor, la apuesta por la circularidad de los...
	Toyota 'Beyond Zero', el objetivo de las cero emisiones es una realidad.Toyota 'Beyond Zero', el objetivo de las cero emisiones es una rea...
	Recientemente, ha aprobado una Política de Igualdad para todo el grupo, en la que marca como objetivo alcanzar un 33% de mujeres directiva...
	CaixaBank limitará el crédito al petróleo, gas y carbón para reducir las emisiones de su cartera.CaixaBank limitará la concesión de crédit...



Cluster 2 (8 documentos): "do","temperatura","máis","unha","media","temperatura media","temperaturas","anos","das","na",

	     A temperatura media mensual é o resultado de calcular o valor medio das temperaturas diarias durante todos os días de cada mes (4.320...
	A modo de conclusión A localidade de Lalín tivo a sorte de contar cun insigne e laborioso investigador na primeira metade do século XX, a ...
	   Cos datos homexeneizados destas tres estacións, ubicadas en distintos puntos da vila de Lalín, podemos ver a evolución das temperaturas...
	Cambios nas temperaturas medias de Lalín desde 1928.Para comezar, debemos facer unha aclaración respecto das temperaturas medias: entendem...
	   A gráfica de temperaturas medias do primeiro tercio do século XX amosa unhas características típicas dun clima oceánico de interior, cu...



Cluster 3 (16 documentos): "venezuela","años","pérdida","bosques","deforestación","región","bosque","aumento","siglo","velocidad",

	Entre 2001 y 2015, el bosque natural representó el 19% de toda la pérdida boscosa en Venezuela, mientras que entre 2016 y 2020 alcanzó el ...
	Los bosques españoles han crecido un 1,2% desde 2004 pese a los incendios.La superficie de los bosques españoles ha crecido un 1,2% desde ...
	Por ello, el informe de Clima 21 alerta sobre la creciente falta de voluntad política por parte del Estado venezolano para proteger y cons...
	El Oceanogràfic de València, ubicado en la Ciutat de les Arts i les Ciències, un agente destacado en el desarrollo de conocimiento sobre e...
	Selva tropical quemada para el pastoreo de ganado.AvalonLos datos ponen en duda la versión que dio el Gobierno en mayo pasado durante la...



Cluster 4 (8 documentos): "antártida","hielo","febrero","hielo marino","marino","histórico","extensión","ártico","canaria","iceberg",

	Estas condiciones de escaso hielo marino pueden tener importantes implicaciones para la estabilidad de las capas de hielo de la Antártida ...
	Los casquetes polares son un indicador sensible de la crisis climática y es importante vigilar de cerca los cambios que se producen en ell...
	El Ártico aumenta también su derretimientoEn el Ártico, la cobertura de hielo marino se situó también un 4% por debajo de la media, lo que...
	Alerta en la Antártida: récord histórico de pérdida de hielo en febrero.Los casquetes polares continúan fundiéndose a marchas forzadas.L...
	Los casquetes polares continúan fundiéndose a marchas forzadas.La Antártida ha mostrado en febrero una evolución especialmente preocupan...



Cluster 5 (24 documentos): "quot","agua","espacios","ilegales","regadíos","regadíos ilegales","actividad","contrario","cultivos","demanda",

	   &quot;no hace falta publicar todo lo que estamos viviendo, pero si vemos que es imposible y tenemos la necesidad de estar siempre conec...
	Por el contrario, italianos, japoneses y turcos son los encuestados con un mayor porcentaje de personas en estados &quot;lánguidos&quot; o...
	 En el caso de España, el 52% de los hombres dicen ser felices frente al 42% de las mujeres, porcentaje que es similar al de, por ejemplo,...
	   El conflicto de Ucrania, por su parte, ha impactado fuertemente a los españoles, sólo superados por turcos y filipinos en la encuesta i...
	   A medio plazo, considera probable que se logre una estabilización, antes de que la &quot;trayectoria descendente&quot; comience &quot;e...



Cluster 6 (15 documentos): "mercado","millones","españa","000","edf","filial","plan","eficiencia","descarbonización","edison",

	Por sus características orográficas, España es tierra de ríos abundantes y aguas subterráneas, pero se trata de uno de los países que más ...
	EDF se lanza al mercado español de descarbonización y eficiencia con una inversión inicial de 300 millones.La sede de la filial italiana d...
	Y 40 años después pueden presumir de haber conseguido ser líderes en España, uno de los grandes fabricantes europeos, acaban de abrir plan...
	Los miembros del Parlamento Europeo votarán esta cuestión en la revisión de la directiva relativa a la eficiencia energética de los edific...
	Reformar el Régimen de Comercio de Derechos de Emisión (ETS) nunca iba a ser fácil.Obliga a las empresas a comprar certificados por el C...



Cluster 7 (10 documentos): "salud","mental","calor","temperaturas","salud mental","mortalidad","trastornos","afectan","animales","sintomatología",

	Y por primera vez desde 2005 han aumentado las muertes por tuberculosisEn los últimos 20 años, confirma el informe, ha habido muchas mejor...
	También transmiten otros patógenos que afectan tanto a los humanos como a los animales.No siempre son fáciles de diagnosticar y puede ll...
	Claves para cuidar la salud mental en verano, que también empeora con el calor.Las altas temperaturas que se alcanzan en verano, y más cua...
	La Raisg reportó en 2020 la presencia de más de 4.400 puntos de minería ilegal en toda la Amazonía, de los cuales un 32% estaban en Venezu...
	Por eso, recalca Soto, es muy importante no descuidar el bienestar emocional pese a estar de vacaciones.   La complicada conciliación fa...



Cluster 8 (12 documentos): "eólica","marina","consumo","energía","eólica marina","año","toneladas","proyecto","instalación","fases",

	Se prevé produzca 27,5 GWh de energía al año, lo que equivale al consumo eléctrico anual de 7.800 viviendas.La compañía tiene actualment...
	Planta de biogás de Vila-SanaLa planta agroalimentaria Porgaporcs de Vila-sana funciona desde el 2006 con purines de porcinos y ecosustrat...
	Oportunidades e I+DLa economía azul ofrece no pocas oportunidades de crecimiento económico, ya sea a través de actividades como la pesca s...
	TELEFONICAPor todas estas razones, Telefónica sigue siendo una compañía líder en materia de sostenibilidad, como confirma el hecho de que ...
	Con una potencia instalada de 35,20 MW, el proyecto ha supuesto una inversión de más de 39 millones de euros.La puesta en marcha del par...



Cluster 9 (12 documentos): "ucrania","hambre","crisis","guerra","otan","millones","guerra ucrania","militar","niños","continente",

	También se espera que esté presente en la reunión del G-7 en Berlín, que se celebra hasta el 28 de junio y en la cumbre de la OTAN.La vida...
	El retroceso es escandaloso.Y peligroso, porque el empobrecimiento crea desapego al sistema, al que se culpa de las injusticias, como se...
	Estas muertes no son inevitables, no son necesarias.Es imprescindible que la comunidad internacional se movilice para eliminar el bloque...
	Pero eso no es suficiente.Se requiere dinero para poder proporcionar a millones de niños tan desnutridos que no tienen fuerzas para come...
	El motivo no es otro que el temor, en absoluto infundado tras lo ocurrido en la anterior crisis del 2008, de que la hambruna que asola la ...



Cluster 10 (16 documentos): "anuales","turismo","delta tecnic","delta","tecnic","sostenible","crece","economía","potencial","euros anuales",

	La sostenibilidad también desempeña un papel crucial en su estrategia de empresa.De hecho, la plataforma Right Supply ha acreditado este...
	Lo que es evidente es que este biogás posee un gran potencial; aprovecha todos los recursos para la producción, especialmente el que provi...
	Otro de los sectores donde el potencial de desarrollo es más grande es el del turismo costero; una industria que crece a un ritmo de 121.0...
	Profesionales que, señala Sánchez, “han de estar predispuestos a colaborar con otras organizaciones afines, sectoriales e incluso competid...
	Al igual que en otras áreas del desarrollo sostenible, el papel de la investigación y la innovación “es sin duda una palanca fundamental a...



Cluster 11 (13 documentos): "wasp","webb","wasp 39b","39b","estrella","james webb","james","atmósfera","exoplanetas","datos",

	James Webb revela los secretos atmosféricos de un exoplaneta.El telescopio espacial James Webb ha detectado dióxido de azufre, además de m...
	WASP-39b es una enana amarilla caliente que tiene una masa de aproximadamente 0,28 veces la de Júpiter y un radio de aproximadamente 1,27 ...
	   El método consiste en obtener el espectro de luz de una estrella que atraviesa la atmósfera de un exoplaneta durante su paso por el dis...
	Además, la cifra de consumo de Internet seguirá creciendo exponencialmente debido al mayor acceso de la población mundial a las nuevas tec...
	Esa es la frontera que se ha traspasado ahora.Secuencia del descubrimiento Inicialmente, el planeta fue observado por telescopios terres...



Cluster 12 (23 documentos): "millones","000","personas","000 millones","número","humanos","mensajes","15","año","humanidad",

	Si el Gobierno calcula que son cuatro millones de hogares, estamos hablando de más de doce millones de personas: más de la cuarta parte de...
	Al generar una estimación de demanda semanal, se optimizan los tiempos y recursos de cara a tener una mejor gestión de las operaciones.L...
	Son tres acciones cotidianas, aparentemente muy sencillas, que le salen caras al planeta.Porque se repiten muchas veces, tal y como reco...
	Este es el cuadro general.El caudal de riegos no ha dejado de ampliarse desde finales de los años noventa, en parte debido a usos suntua...
	Desde el nacimiento de la autonomía, a principios de los ochenta, en Andalucía se han construido hasta ochenta pantanos que han duplicado ...



Cluster 13 (2 documentos): "jun","ola","jul ago","ago sep","jul ago sep","calor","sep","ago","jul","temperatura",

	Jul.Ago.Sep.Olas de calor en la península Sin datos oficiales del espisodio actual, se han registrado temperaturas de hasta 43 grado...
	La mínima más alta de lo que va de episodio se registró en Osuna (Sevilla), 27,4° la madrugada del lunes.La de anoche se la anotó Castue...



Cluster 14 (13 documentos): "hemisferio","anillos","anillos árboles","árboles","solar","instituto","investigación","temperatura","norte","brillo",

	Todo indica que la mayor intensidad de las tormentas sobre el hemisferio sur compensa la menor luz solar reflejada por las aguas oscuras d...
	   El climatólogo alicantino insiste en que para explicar esta sucesión de fenómenos hay que echar un vistazo al aumento de la temperatura...
	Un equipo de Investigadores liderado por el Instituto Weizmann de Ciencias de Israel ha revelado en un nuevo estudio, publicado recienteme...
	Los expertos no dudan en hablar de un “aumento exponencial” en sus poblaciones desde hace unas pocas décadas, lo que multiplica los riesgo...
	Estos hallazgos han sido publicados esta semana en Nature Communications.Gracias a las múltiples expediciones de campo destinadas a reco...



Cluster 15 (22 documentos): "euros","millones euros","millones","impuesto","diciembre","año","precio","importe","2022","ence",

	La UE multó a España con una sanción de 32,7 millones de euros, de los que 5,5 corresponden a la Junta.Esta cantidad seguirá creciendo m...
	   Financiado con más de 240.000 euros,el proyecto pretende establecer una red de parcelas experimentales de larga duración para analiza...
	No obstante, también apuntaron al encarecimiento de los coches motivado por la falta de stock de vehículos provocada por las tensiones en ...
	En diciembre, el precio medio abonado por la compra de un vehículo fue de 23.443 euros, un 10,6% de crecimiento si se compara con el últim...
	Ence logró un beneficio neto de 32 millones de euros entre abril y junio, más del doble de los 13 millones logrados en el trimestre anteri...



Cluster 16 (13 documentos): "leña","pellet","pellets","co2","gas","brasero","emite","elevado","gasóleo","procesos",

	En vez de reconocer el papel de las masas forestales maduras como captadoras de CO2 y valorar los recursos económicos que esa evidencia po...
	Cuánto CO2 emite un coche nuevo frente a uno antiguo.Cuánto CO2 emite un coche nuevo frente a uno antiguo España tiene en circulación más ...
	Una vez que estas actuaciones demuestran su eficacia, se trasladan a los centros de producción.Optimizar, por tanto, los procesos existe...
	La calefacción con madera proporciona un ambiente cálido en la casa y una atmósfera que no se puede encontrar con ningún otro sistema.Pe...
	“La idea de este brasero se me ocurrió a raíz de las peticiones de unos clientes que tenían una chimenea de leña en casa y me preguntaron ...



Cluster 17 (7 documentos): "millones","000 millones","000 millones dólares","2021","235","235 millones","acs","millones dólares","estudiantes","dólares",

	El informe detalla que 235 millones de personas necesitaron ayuda y protección humanitaria en 2021; es decir, 1 de cada 33 personas que ha...
	“La pandemia, la recesión económica y la crisis energética provocada por la crisis ucraniana están poniendo en jaque la consecución de los...
	El sector salud fue en gran medida responsable de este incremento: recibió el 16,8% del total de la ayuda, un porcentaje que duplica con c...
	De la colaboración público-privada en la ciudad han surgido diversos proyectos innovadores “como la elaboración de un prototipo de vehícul...
	“Tenemos que invertir en la ampliación de la protección social y la cobertura sanitaria universal, en la lucha contra el estigma y la disc...



Cluster 18 (9 documentos): "eléctricos","vehículos","toyota","emisiones","construcción","coches","hidrógeno","híbridos","mirai","conductor",

	Híbridos eléctricos, híbridos enchufables (PHEV), eléctricos de batería (BEV) y eléctricos de pila de combustible, comúnmente conocidos co...
	Inicia sesión o Suscríbete Compartir Copiar enlaceWhatsAppFacebookTwitterLinkedInTelegramLa sostenibilidad está en el centro de las decisi...
	      La paradoja de la electrificación y la recaudación     El país nórdico nos lleva un lustro de ventaja, si no más, en la propulsión e...
	Muchos, en España, miran al norte con ilusión y cierta envidia pero no es oro todo lo que reluce.      En Noruega también han recurrido ...
	Esto supone que solo dos test generan tantos gases como la electricidad promedio que utiliza cada chino en un día.De todo el ciclo de vi...



Cluster 19 (10 documentos): "hielo","plataforma","plataforma hielo","estación","bas","brunt","iceberg","plataforma hielo brunt","hielo brunt","estación investigación",

	Lee también El Oceanogràfic de València supera ya las cifras de visitantes anteriores a la pandemia Enrique BollandEsta es la cuarta edici...
	Esta fragmentación es la segunda más importante registrada en este área en los últimos dos años y ha tenido lugar una década después de qu...
	La Tierra se acelera: gira a más velocidad y los días se hacen más cortos.El pasado 29 de junio, por ejemplo, el planeta completó una vuel...
	En octubre de 2016, se detectó una grieta conocida como Halloween Crack a unos 17 km al norte de la estación de investigación, a lo largo ...
	Lucha contra el fuego.Nos gusta el buen tiempo, y más aún si es con contraste estacional, como es el caso del calorcito que nos está hacie...



Cluster 20 (8 documentos): "fageda jordà","jordà","fageda","cerdanya","ampliar","manel","jordà manel","fageda jordà manel","paisaje","cerdanya alicia",

	* El autor forma parte de la comunidad de lectores de La VanguardiaLa Fageda d'en Jordà, seguramente, no está tan guapa como tocaría en es...
	El paisaje invernal de la Cerdanya se reinventa.El invierno más caluroso ha conllevado menos nevadas, aunque este entorno natural sigue se...
	Manel SerraEste bosque de hayas que pertenece al Parque Natural de la Zona Volcánica de La Garrotxa, es un lugar increíble para ir a pasea...
	Ampliar Árbol desnudo en la Cerdanya.Alicia BombiEste invierno, hay escasez de nevadas.Pero, a pesar de las consecuencias del cambio c...
	El mejor momento para ir a la Fageda d'en Jordà.El otoño tardío permite disfrutar de este bello hayedo de la Garrotxa, con más tranquilida...



Cluster 21 (5 documentos): "ipcc","cambio climático","climático","expertos cambio","expertos cambio climático","intergubernamental expertos cambio","intergubernamental expertos","cambio","intergubernamental","expertos",

	IPCC y cambio climático: por qué el último informe de la década es importante sin decir nada nuevo.Ampliar La Tierra es hoy más cálida que...
	Durante cinco años, el equipo de Gabriel Chiodo, investigador del CSIC en el Instituto de Geociencias (IGEO-CSIC-UCM) y del ETH de Zurich ...
	En absoluto.Aunque en términos generales no llueva menos, las temperaturas son cada vez más cálidas y esto traerá consigo sequías más se...
	El programa Starting Grant que ha otorgado esta ayuda está destinado a ayudar a la creación de grupos de cuyo investigador principal tenga...
	Inacción política y resiliencia“Quizá lo que estamos viviendo no sea ya la excepción, sino la norma.Por eso tenemos que actuar y ser con...



Cluster 22 (15 documentos): "energía","hogares","facturas","marte","gas","energética","calefacción","renovación","biogás","españa",

	Además, puede utilizarse para abastecer de energía a todo tipo de hogares, granjas y empresas.Y, a diferencia de otras fuentes de energí...
	Cómo duplicar la inversión para mejorar la eficiencia energética de los hogares.Exposición didáctica de ideas, conjeturas o hipótesis, a p...
	A través de su empresa, BFC Confort, creó entonces la que denomina ‘estufa de pellets’, que en realidad es un brasero, una cesta fabricada...
	Una renovación amplia parece la solución obvia.Pero evidentemente no es tan sencillo.Básicamente, el proceso es costoso y está fuera d...
	Excluye los juicios de valor y se aproxima más al género de opinión, pero se diferencia de él en que no juzga ni pronostica, sino que sólo...



Cluster 23 (9 documentos): "ciento","sequía","macron","alpes","estrategia nacional","agua","francia","nacional","precipitaciones","ispra",

	Sus compañeros de bancada aplaudían rabiosamente.De momento el país sigue sin comisario ni estrategia nacional.La primavera será cruci...
	Es difícil anticipar qué sucederá a partir de junio, pero la crisis hídrica amenaza el suministro en cientos de localidades y supone un de...
	La estrategia nacional consta de 53 puntos y sienta las bases para paliar la reducción de la disponibilidad del agua que los científicos p...
	En este contexto, los campesinos de la Llanura Padana, la food valley de Italia, echan cuentas.En 2022 la sequía ya costó 6.000 millones...
	No antes.En simultáneo, reclama al Estado que destine fondos europeos a digitalizar el ciclo integral del agua y trasvasar caudal de los...



Cluster 24 (7 documentos): "agricultura","rendimientos","convencional","agricultura convencional","huella carbono","huella","urbana","agricultura urbana","industrial","pesca",

	Esto se debe a una combinación de encarecimiento del gas, escasez de fertilizantes y la falta de acceso internacional al grano ruso y ucra...
	Por suerte, la izquierda tolera mejor que la derecha que le digan la verdad: que para conseguir los objetivos de cambio climático tendremo...
	Pero el mundo agroecológico es refractario a las evidencias y sus consecuencias.Hace un año, cuando el presidente de Sri Lanka decidió p...
	¿Es mejor la pesca artesanal que la industrial?Depende.La de proximidad tiene sus ventajas ecológicas: generan más empleo y se preocup...
	   El hallazgo de que la agricultura urbana puede tener rendimientos similares o mayores que la agricultura convencional &quot;es exactame...



Cluster 25 (17 documentos): "calentamiento global","calentamiento","global","garrapatas","factores","suficiente","frenar","españa","sequía","insectos",

	La Agencia Estatal de Meteorología (AEMET) documentó en un estudio reciente “una progresiva expansión de los climas áridos” en España dura...
	Los expertos mundiales en tiburones se reúnen en València para analizar cómo frenar su extinción.El Oceanogràfic de Valencia acoge el Cong...
	Parc Agrari del Baix Llobregat / Heriberto Araújo“Esta sequía es muy fuerte”, dice, convencido de que las escasas precipitaciones y las te...
	“Los factores que determinan la velocidad de rotación son múltiples, variables y de difícil determinación; son de carácter geofísico y/o a...
	Los Fronteras premian un hallazgo que permite predecir los impactos del calentamiento global actual.Los descubridores de un 'efecto invern...



Cluster 26 (4 documentos): "consumidor","solideo","instalación","transición energética","energética","contradictoria","transición","colectiva","tipo","solideo adapta caso",

	Es el caso de Solideo, que se adapta a cada caso para realizar una instalación personalizada.Se trata de una empresa totalmente independ...
	En ese sentido, un sistema de autoconsumo es una forma tanto de ahorrar dinero como de contribuir en la lucha contra el cambio climático....
	Hay diferentes ayudas dependiendo de la comunidad, pero en todas existen muchas opciones.Por ejemplo, los Fondos Europeos Next Generatio...
	En este contexto, ¿reducir el gasto energético no es una exigencia personal?No me parece estresante hacerse este tipo de preguntas.Al ...



Cluster 27 (12 documentos): "mujeres","hijos","herrmann","fertilidad","hombres","sexual","salud sexual","tasa","mujer","salud",

	Entre las conclusiones: el 47% de los españoles se declara feliz, frente a un 40% que reconoce sentirse &quot;emocionalmente mal o muy mal...
	“Las industrias y Gobiernos tendrán que plantear sistemas que sean sostenibles”.Para Hermann, de UNFPA, ese es precisamente “el corazón ...
	Ante estas trabas para ejercer el control de sus propios cuerpos y la maternidad, el 60% de los embarazos no deseados acaban en abortos, d...
	Los datos confirman que globalmente las tasa de fertilidad está bajando, sin embargo, la población sigue aumentando pues, con 2,3 nacidos ...
	En 2080 se alcanzará un pico de 10.400 millones de personas, calcula la ONU.Una cantidad que se mantendrá estable hasta 2100.Para que la...



Cluster 28 (18 documentos): "covid","covid 19","19","millones","pandemia","casos","salud","oficial","china","pcr",

	La pandemia de covid-19 supuso un palo en la rueda para la lucha contra la tuberculosis, pero las razones de fondo para que una enfermedad...
	&quot;Aunque el diagnóstico de la covid-19 es de enorme importancia para acabar con la pandemia, su impacto medioambiental no debe ser ign...
	Patrocinador oficial de la Real SociedadLa vinculación de Euskoauto con el territorio está fuera de toda duda.Un ejemplo de ello es su a...
	Megalópolis como Shanghái, Pekín o Shenzhen han establecido un sistema por el que los residentes deben hacerse pruebas (gratuitas) como má...
	En el caso de la cooperación española, los fondos en la partida de salud aumentaron un 260% en 2021 respecto al año anterior, para alcanza...



Cluster 29 (3 documentos): "factura","aire","metros","paga","calefacción","energética","acondicionado","aire acondicionado","mitsubishi electric","electric",

	Cuando se decide a compensar los estragos de la inflación, no encuentra la clave de cómo favorecer a los vulnerables.Y así,el regalo de ...
	Al mismo tiempo, permite un ahorro de hasta un 80% en la factura energética del hogar.Con Ecodan, la energía que se necesita para calent...
	Sistemas de calefacción que abaratan la factura energética.Además de reducir el importe de la factura y ofrecer el máximo confort, los dos...



Cluster 30 (7 documentos): "regiones","euskadi","catalunya","diferencias","izquierda","media","ideológicas","madrid","ue","españa",

	La ciencia abierta, que fomenta el intercambio de datos científicos y una mayor colaboración en la investigación, puede limar las diferenc...
	Se trata más bien del predominio de marcos culturales y políticos específicos de cada territorio.En este sentido, que Catalunya y Euskad...
	No encuentran un terreno común, les separan demasiadas cosas en sus creencias acerca de cómo habría que afrontar los problemas de nuestro ...
	En términos comparados, España es el país con una ciudadanía más escorada a la izquierda de toda la Unión Europea.La ideología se mide h...
	Regado por una red de canales y por el cauce del río Llobregat, el Parc es un reducto de naturaleza que impone límites a la proliferante a...



Cluster 31 (7 documentos): "oms","tuberculosis","2021","año","millones","tratamiento","92","países","personas","resistente",

	Así, la proporción de personas diagnosticadas que se someten inicialmente a una prueba de diagnóstico rápido aumentó del 33% al 78% en el ...
	Se estima que hubo 10,6 millones de nuevos pacientes en 2021, un 4,5% más con respecto a 2020, según los datos recogidos en su último info...
	“Creemos que es posible.La OMS va a convocar una cumbre de alto nivel sobre nuevas vacunas contra la tuberculosis a principios del año q...
	Ahora, “con un fuerte crecimiento del PIB nominal en 2021-22, la deuda mundial ha registrado la disminución más pronunciada en 70 años y s...
	Entre las desesperanzadoras páginas de este último informe de la OMS se encuentran también dos casos de éxito.Por una parte, siete paíse...



Cluster 32 (8 documentos): "superior","opinión","educación","educación superior","enseñanza","política","autor","esté","enseñanza superior","fiscal",

	Una misión nueva para la enseñanza superior.Artículos estrictamente de opinión que responden al estilo propio del autor.Estos textos de ...
	La clave está en orientar los programas de estudio, la investigación y la divulgación de la enseñanza superior en torno a los retos del de...
	Pero para democratizar el acceso a la educación superior y al conocimiento, lo que necesitamos hoy es la colaboración por encima de la com...
	Cómo arreglar el sistema alimentario en simples pasos, o no.Artículos estrictamente de opinión que responden al estilo propio del autor....
	En ese caso sería necesaria una política menos restrictiva y dejar actuar a los estabilizadores automáticos (el gasto en desempleo sube y ...



Cluster 33 (18 documentos): "verde","carbono","hidrógeno","dióxido carbono","dióxido","hidrógeno verde","metanol","metanol verde","orgánica","materia orgánica",

	El gigante danés se ha comprometido a descarbonizar sus operaciones antes de 2040 y han decidido hacerlo, al menos en una primera fase, co...
	Maersk elige el puerto exterior de A Coruña para su planta de metanol verde en Galicia.El gigante del transporte marítimo danés Maersk eli...
	Esta producción acarrea la generación de una gran cantidad de purines, que puede ser aprovechado para dar una vuelta a la situación y de e...
	A partir de 2027 llegará la segunda, que tendrá el objetivo de alcanzar el 1 millón de toneladas y en 2030 se espera llegar a los 2 millon...
	Deberíamos pedir disculpas al reino forestal por esos crímenes contra la naturaleza, con la misma humildad que aborígenes isleños de los m...



Cluster 34 (9 documentos): "ola","ola calor","calor","junio","verano","españa","educación","mayo","aemet","frecuentes",

	“El cambio climático no da tregua y, por tanto, nos obliga a no relajarnos ni un momento.Convocaremos una nueva promoción de 250 plazas ...
	Las claves de la ola calor de junio en cinco gráficos.Mayo ya dio un primer aviso a España, con un episodio de temperaturas inusualmente a...
	Los meteorólogos explican por qué no cae ni gota en España.Periodos secos como el actual ha habido muchos a lo largo de la historia –algun...
	Los embalses que dan de beber a Asturias, llenos cara al verano: están al 95%.La ola de calor de estos días se transformó ayer por la tard...
	La Tercera Conferencia Mundial sobre Educación Superior, que se celebrará en Barcelona del 18 al 20 de mayo, sentará las bases para trazar...



Cluster 35 (10 documentos): "cumbre","sharm","sharm sheikh","sheikh","quot","negociaciones","cumbre clima","pactos","acuerdos","clima",

	Los borradores de los diferentes apartados de las negociaciones llegan con cuentagotas y, en muchos casos, son más un reflejo de buenas in...
	   Estas &quot;promesas climáticas&quot; se presentan como alianzas multilaterales entre varios actores.  Y a diferencia de los compromi...
	Se convierten en tragedia si los gobiernos se niegan a considerar prioritaria la lucha contra el fuego.Quizá sea el fracaso del Estado d...
	Los cinco 'atascos' de la cumbre del clima de Sharm el-Sheikh.En Sharm el-Sheikh se respira un aire extraño este miércoles.En el ecuador...
	Para ello, la presidencia del evento ha designado una serie de &#039;facilitadores&#039; para guiar las negociaciones de los cinco grandes...



Cluster 36 (13 documentos): "aire","agua","calor","mitsubishi","calefacción","agua caliente","mitsubishi electric","electric","ecodan","dimensión",

	San Telmo y la guerra del agua.La literatura bíblica, que es capaz de obtener exégesis memorables de las Escrituras, tiende a identificar ...
	Plasma Quad, tecnología de filtrado de aire de Mitsubishi Electric, es el único filtro avalado por la Sociedad Española de Alergología e I...
	¿Cuántos árboles se necesitan para compensar 1 segundo de búsqueda en Internet?.Cuando envías un email o un mensaje de texto, cuelgas un p...
	Según el Instituto para la diversificación y ahorro de la energía (IDAE), el 47% del consumo en los hogares se invierte en calefacción.M...
	El sistema consta de una unidad que se coloca en el interior de la casa y otra unidad exterior.El mantenimiento es sencillo, el principa...



Cluster 37 (5 documentos): "junio","15","15 junio","grados","temperaturas","miércoles","aemet","martes","mínimas","máximas",

	Provincias con temperaturas por encima de los 40 grados 10⁰ 20⁰ 30⁰ 40⁰ Miércoles, 15 de junio Jueves, 16 de junio Viernes, 17 de junio Fu...
	De estos, el 15,8% fueron intencionados, nueve puntos por debajo de la media (que era del 26,71%).Lee también La superficie forestal quema...
	Incluso se esperan 43° en Córdoba y Lleida.Hasta ahora, la temperatura más alta registrada durante la ola han sido los 43,2° del domingo...
	Las máximas alcanzarán su punto culminante el martes y el miércoles, cuando muchas ciudades alcancen temperaturas extremas, según pone de ...
	Provincias con temperaturas mínimas por encima de los 20 grados 10⁰ 20⁰ 30⁰ 40⁰ Miércoles, 15 de junio Martes, 14 de junio Jueves, 16 de j...



Cluster 38 (12 documentos): "mw","potencia","fv","instalaciones","autoconsumo","instalada","naturgy","pe","000","mw potencia",

	También indica que el carbono acumulado en los bosques españoles ha crecido entre 2015 y 2020 casi un 17%, y que el 61% de su superficie e...
	El objetivo de crear más empleo refleja la preocupación del Gobierno por la evolución del mercado laboral, especialmente para los trabajad...
	Estas instalaciones se suman a otras dos, Torozos II y Espina, en Castilla y León, que ya han entrado en operación este año....
	Concretamente, prevé invertir más de 1.000 millones de euros en el país para disponer de una potencia operativa de 500 MW en 2023 y 1.200 ...
	La espoleta fue la derogación del llamado ‘impuesto al sol’ (el consumidor debía pagar los impuestos aplicados a la electricidad que produ...



Cluster 39 (11 documentos): "prensaiberica","sección ambiente","crisisclimatica","crisisclimatica prensaiberica","ambiente crisisclimatica prensaiberica","contacto sección ambiente","contacto sección","sección ambiente crisisclimatica","ambiente crisisclimatica","contacto",

	Las altas temperaturas continuarán aún durante los días sucesivos.Ante esta situación, las autoridades han hecho un llamamiento a extrem...
	Bonelli llevó al hemiciclo dos piedras que había extraído del lecho seco del río Adigio, uno de los más importantes del noreste del país....
	&quot;A medida que interactuamos y hablamos con diferentes partes interesadas, como agencias gubernamentales y consejos locales, nos dimos...
	En cualquier caso, el invierno fue el segundo más cálido registrado en Europa, con temperaturas muy por encima de la media en Europa orien...
	El análisis de Copernicus añade que el de 2023 fue el quinto mes de febrero más cálido a nivel mundial, con temperaturas superiores a la m...



Cluster 40 (8 documentos): "apolo","luna","misión","lunar","programa","espacial","039","vuelo","apolo 17","17",

	Esta misión, definida por el mismo Lovell como &quot;un exitoso fracaso&quot;, puso de manifiesto los peligros que se escondían tras las m...
	Cincuenta años del Apolo 17: por qué dejamos de ir a la Luna y por qué ahora lo intentamos de nuevo.El 7 de diciembre de 1972, hace exacta...
	Los vuelos se acabaron cancelando por falta de presupuesto y, durante décadas, el sueño lunar se archivó en un cajón.Cincuenta años más ...
	Los primeros lanzamientos lograron atraer la atención de cientos de millones de espectadores en todo el mundo, pero vuelo tras vuelo el in...
	Para determinarlo, los autores compararon varias formas de generar energía para una misión de seis personas a Marte: con un sistema de pro...



Cluster 41 (3 documentos): "2023","000","marzo","2012","quemada","2022","julio","hectáreas","incendios número","000 000",

	LA VANGUARDIA El año 2022 se batió el récord de superficie calcinada Extensión quemada en España cada mes por los incendios Número de hect...
	Que en un solo marzo arda más superficie de bosque que el que se quema de media durante un mes de la temporada de incendios es otra demost...
	LA VANGUARDIA El año 2022 se batió el récord de superficie calcinada Extensión quemada en España cada mes por los incendios Número de hect...



Cluster 42 (10 documentos): "transición","transición energética","descarbonización","energética","rusa","cables","alcampo","complejidad","invasión","invasión rusa",

	Naturgy impulsa la transición energética  y las renovables.Naturgy tiene previsto invertir 14.000 millones de euros durante la vigencia de...
	Que los votos sean locales parece hacer olvidar que el problema de las emisiones es global.Planificación Los actuales modelos de transic...
	Alcampo organiza el acto ‘Alianzas por la Descarbonización’.MADRID, 20 (SERVIMEDIA) Alcampo celebrará el próximo 9 de febrero en Kinépolis...
	Pero si nos paramos por un momento a pensar en la industria actual y la apuesta por la descarbonización de la economía, se llega fácilment...
	El principal factor detrás de ese crecimiento que vislumbra es la transición energética, acelerada por la invasión rusa de Ucrania.“En 1...



Cluster 43 (5 documentos): "ideología","agrícola","económico","particular","desarrollo económico","ambientales","retroceso","ámbitos","democracia liberal","liberal",

	Por el contrario, además del contexto de nuevas necesidades presupuestarias provocadas por la invasión de Ucrania, asistimos a evidencias ...
	Catalunya roja, por Ignacio Sánchez-Cuenca.Cuando hace unas décadas se realizaban pronósticos sobre el futuro, reinaba un cierto consenso ...
	Varios gobiernos autonómicos han expresado su deseo de expandir la urbanización en suelos rurales, incluso en áreas protegidasEsta renovad...
	Economía y ecología: ¿nuevo retroceso a la vista?.La invasión de Ucrania está comportando efectos negativos en muchos ámbitos: por supuest...
	La evidencia del cambio climático –Andalucía acaba de pasar el verano más tórrido de su historia– desmiente la infalibilidad de esta fórmu...



Cluster 44 (17 documentos): "recursos","economía","públicos","públicas","frente","familias","gasto","empresas","crecimiento","clase",

	La dependencia del mercado asiático es fulgurante, como lafalta de infraestructuras en el sur de Europa.En el norte, en cambio, tienen o...
	La Gran Recesión (sobretodo) y la pandemia (según países y intervenciones públicas) han introducido más desigualdades y vulnerabilidades....
	La sequía es una de las maldiciones (cíclicas) de Andalucía, donde el agua es un bien escaso y con capacidad para desestabilizar la econom...
	Para alcanzar nuestros objetivos de renovación, necesitamos que el BCE autorice a los bancos a conceder préstamos con un interés del 0%, a...
	En 2023, se prevé que los déficits fiscales globales aumenten ligeramente hasta una media del 5% del PIB, tanto por los intereses más elev...



Cluster 45 (14 documentos): "desarrollo","desarrollo sostenible","sostenible","ods","objetivos desarrollo","objetivos desarrollo sostenible","objetivos","fiebre","telefónica","desarrollo sostenible ods",

	A nivel mundial, la reducción del número total de muertes entre 2015 y 2021 fue inferior al 6%, cuando ya se tenía que haber llegado a un ...
	Oceanogràfic-València-edificios LVELa investigadora Britt Finucci y su colega Andrew Chin contarán su visión sobre el efecto de la pesca e...
	“La idea de un fondo único es, en el peor de los casos, inapropiada; y, en el mejor de los casos, en gran medida insuficiente”, declaró el...
	Pedro Sánchez, a su llegada de los 27 en Bruselas REUTERS/Yves HermanSi el reparto social de los daños de la inflación fracasa, fracasanta...
	Los esfuerzos de múltiples actores, desde gobiernos y poderosas instituciones internacionales hasta la última de las enfermeras del pueblo...



Cluster 46 (10 documentos): "alimentaria","transición ecológica","transición","ecológica","campofrío","eu","vacuno","carne vacuno","resolución litigios","litigios",

	La prioridad es, obviamente, mantener la actividad económica y el poder adquisitivo de los ciudadanos, afectados por el rápido incremento ...
	Más allá de la meta de crecimiento, el Gobierno parece decidido a impulsar un cambio estructural en la economía china, profundizando en la...
	La guerra en Ucrania ha alterado también las prioridades presupuestarias de los países miembros de la UE, para poder atender las consecuen...
	Los ayuntamiento de Tolosaldea recibirán apoyo para sus planes de clima y energía.En lo posible, para la resolución de litigios en línea e...
	Campofrío: hacia una industria alimentaria 4.0.La digitalización y la transición ecológica son dos de las grandes apuestas estratégicas ma...



Cluster 47 (7 documentos): "burbujas","lluvia","pompas","isaura","ábregos","tensión","estanque","información meteorológica","burbujas aportan información","aportan",

	Isaura MarcosLas burbujas y pompas tienen formas esféricas, porque se conservan en el estado de energía más bajoEn este caso, las imágenes...
	* La autora forma parte de la comunidad de lectores de La VanguardiaMe he fijado en la belleza cotidiana de unas burbujas formadas por la ...
	Los mensajes de las burbujas.Nos aportan mucha información, tanto meteorológica como climática, como si va a llover más o menos....
	Las vemos también como vapor en el agua hirviendo, como espuma en el mar cuando contemplamos el oleaje en la playa o como pompas de jabón,...
	Por ejemplo, nos dicen si va a llover más o menos.Según la creencia popular, mientras veamos los gorgoritos que se forman en los charcos...



Cluster 48 (11 documentos): "incendios","incendio","generación","año","campaña","quema","hectáreas","costa","incendios forestales","verano",

	Está claro que a nadie le amarga un dulce, aunque lo placentero sea en este caso el preludio de olas de calor que ya empezamos a sufrir en...
	La campaña de verano, que comenzó con las más adversas condiciones, se ha saldado con 260 incendios y un total de 6.136 hectáreas quemadas...
	Alrededor de 1.500 vecinos de la comarca del Alto Mijares abandonaron sus casas a medida que se acercaban las llamas.Este marzo negro an...
	Exporta a más de 60 países y es el principal proveedor en mercados tan complicados como India.Por ello, en 2020 decidió abrir una planta...
	El grupo tiene establecidas exclusiones de crédito en los sectores que puedan tener un potencial impacto significativo en el clima, en el ...



Cluster 49 (8 documentos): "climática","agua","aigües barcelona","aigües","barcelona","iwa","emergencia","acción","emergencia climática","smart",

	Con este propósito, Aigües de Barcelona, en noviembre de 2021, aprobó su política de acción climática para liderar, de la mano de sus grup...
	Un ejemplo de economía circular, valorización y reutilización de los residuos.Además, ante la situación de emergencia hídrica del área m...
	Este reconocimiento, otorgado en el marco del IWA World Water Congress and Exhibition celebrado este año en Copenhague (Dinamarca), tiene ...
	Aigües de Barcelona recibe el premio 'Climate Smart Utility'.Es la primera empresa catalana que recibe esta distinción por su política cli...
	El director de acción climática de la compañía, Xavier Bernat, ha declarado sentirse muy orgulloso por este doble reconocimiento internaci...



