ENERGÍA EÓLICA -> Cluster 8 (12 documentos): "eólica","marina","consumo","energía","eólica marina","año","toneladas","proyecto","instalación","fases",

	Se prevé produzca 27,5 GWh de energía al año, lo que equivale al consumo eléctrico anual de 7.800 viviendas.La compañía tiene actualment...
	Planta de biogás de Vila-SanaLa planta agroalimentaria Porgaporcs de Vila-sana funciona desde el 2006 con purines de porcinos y ecosustrat...
	Oportunidades e I+DLa economía azul ofrece no pocas oportunidades de crecimiento económico, ya sea a través de actividades como la pesca s...
	TELEFONICAPor todas estas razones, Telefónica sigue siendo una compañía líder en materia de sostenibilidad, como confirma el hecho de que ...
	Con una potencia instalada de 35,20 MW, el proyecto ha supuesto una inversión de más de 39 millones de euros.La puesta en marcha del par...


ENERGÍAS COMBUSTIBLES -> Cluster 16 (13 documentos): "leña","pellet","pellets","co2","gas","brasero","emite","elevado","gasóleo","procesos",

	En vez de reconocer el papel de las masas forestales maduras como captadoras de CO2 y valorar los recursos económicos que esa evidencia po...
	Cuánto CO2 emite un coche nuevo frente a uno antiguo.Cuánto CO2 emite un coche nuevo frente a uno antiguo España tiene en circulación más ...
	Una vez que estas actuaciones demuestran su eficacia, se trasladan a los centros de producción.Optimizar, por tanto, los procesos existe...
	La calefacción con madera proporciona un ambiente cálido en la casa y una atmósfera que no se puede encontrar con ningún otro sistema.Pe...
	“La idea de este brasero se me ocurrió a raíz de las peticiones de unos clientes que tenían una chimenea de leña en casa y me preguntaron ...


EMISIONES VEHÍCULOS -> Cluster 18 (9 documentos): "eléctricos","vehículos","toyota","emisiones","construcción","coches","hidrógeno","híbridos","mirai","conductor",

	Híbridos eléctricos, híbridos enchufables (PHEV), eléctricos de batería (BEV) y eléctricos de pila de combustible, comúnmente conocidos co...
	Inicia sesión o Suscríbete Compartir Copiar enlaceWhatsAppFacebookTwitterLinkedInTelegramLa sostenibilidad está en el centro de las decisi...
	      La paradoja de la electrificación y la recaudación     El país nórdico nos lleva un lustro de ventaja, si no más, en la propulsión e...
	Muchos, en España, miran al norte con ilusión y cierta envidia pero no es oro todo lo que reluce.      En Noruega también han recurrido ...
	Esto supone que solo dos test generan tantos gases como la electricidad promedio que utiliza cada chino en un día.De todo el ciclo de vi...


CONSUMO HOGARES -> Cluster 22 (15 documentos): "energía","hogares","facturas","marte","gas","energética","calefacción","renovación","biogás","españa",
	
	Además, puede utilizarse para abastecer de energía a todo tipo de hogares, granjas y empresas.Y, a diferencia de otras fuentes de energí...
	Cómo duplicar la inversión para mejorar la eficiencia energética de los hogares.Exposición didáctica de ideas, conjeturas o hipótesis, a p...
	A través de su empresa, BFC Confort, creó entonces la que denomina ‘estufa de pellets’, que en realidad es un brasero, una cesta fabricada...
	Una renovación amplia parece la solución obvia.Pero evidentemente no es tan sencillo.Básicamente, el proceso es costoso y está fuera d...
	Excluye los juicios de valor y se aproxima más al género de opinión, pero se diferencia de él en que no juzga ni pronostica, sino que sólo...


HUELLA CARBONO AGRICULTURA -> Cluster 24 (7 documentos): "agricultura","rendimientos","convencional","agricultura convencional","huella carbono","huella","urbana","agricultura urbana","industrial","pesca",
	
	Esto se debe a una combinación de encarecimiento del gas, escasez de fertilizantes y la falta de acceso internacional al grano ruso y ucra...
	Por suerte, la izquierda tolera mejor que la derecha que le digan la verdad: que para conseguir los objetivos de cambio climático tendremo...
	Pero el mundo agroecológico es refractario a las evidencias y sus consecuencias.Hace un año, cuando el presidente de Sri Lanka decidió p...
	¿Es mejor la pesca artesanal que la industrial?Depende.La de proximidad tiene sus ventajas ecológicas: generan más empleo y se preocup...
	   El hallazgo de que la agricultura urbana puede tener rendimientos similares o mayores que la agricultura convencional &quot;es exactame...


CUMBRE DEL CLIMA -> Cluster 35 (10 documentos): "cumbre","sharm","sharm sheikh","sheikh","quot","negociaciones","cumbre clima","pactos","acuerdos","clima",
	
	Los borradores de los diferentes apartados de las negociaciones llegan con cuentagotas y, en muchos casos, son más un reflejo de buenas in...
	Estas &quot;promesas climáticas&quot; se presentan como alianzas multilaterales entre varios actores.  Y a diferencia de los compromi...
	Se convierten en tragedia si los gobiernos se niegan a considerar prioritaria la lucha contra el fuego.Quizá sea el fracaso del Estado d...
	Los cinco 'atascos' de la cumbre del clima de Sharm el-Sheikh.En Sharm el-Sheikh se respira un aire extraño este miércoles.En el ecuador...
	Para ello, la presidencia del evento ha designado una serie de &#039;facilitadores&#039; para guiar las negociaciones de los cinco grandes...


OBJETIVOS DESARROLLO SOSTENIBLE -> Cluster 45 (14 documentos): "desarrollo","desarrollo sostenible","sostenible","ods","objetivos desarrollo","objetivos desarrollo sostenible","objetivos","fiebre","telefónica","desarrollo sostenible ods",
	
	A nivel mundial, la reducción del número total de muertes entre 2015 y 2021 fue inferior al 6%, cuando ya se tenía que haber llegado a un ...
	Oceanogràfic-València-edificios LVELa investigadora Britt Finucci y su colega Andrew Chin contarán su visión sobre el efecto de la pesca e...
	“La idea de un fondo único es, en el peor de los casos, inapropiada; y, en el mejor de los casos, en gran medida insuficiente”, declaró el...
	Pedro Sánchez, a su llegada de los 27 en Bruselas REUTERS/Yves HermanSi el reparto social de los daños de la inflación fracasa, fracasanta...
	Los esfuerzos de múltiples actores, desde gobiernos y poderosas instituciones internacionales hasta la última de las enfermeras del pueblo...