__label__energiasrenovables Se prevé produzca 27,5 GWh de energía al año, lo que equivale al consumo eléctrico anual de 7.800 viviendas.\n\nLa compañía tiene actualmente 20 proyectos eólicos y fotovoltaicos en construcción en España e iniciará las obras de otras 9 instalaciones, con una inversión total de 528 millones de euros.\n\nAsimismo, en 2022, Naturgy ha puesto en marcha dos parques eólicos en Castilla y León, La Espina y Torozos II.\n\nEsta última instalación es la segunda que la multinacional energética tiene en Castromonte (Valladolid).
__label__energiasrenovables Planta de biogás de Vila-SanaLa planta agroalimentaria Porgaporcs de Vila-sana funciona desde el 2006 con purines de porcinos y ecosustratos que provienen de residuos de la industria agroalimentaria, transformando el biogás generado con purines porcinos a biometano, equiparable al gas natural, pero producido de una manera sostenible, que posteriormente se inyecta a la red de distribución actual para uso residencial.\n\nEn el próximo año la instalación inyectará 11,8 GWh/año de biometano en la red de distribución de gas, equivalente al consumo anual de 3.150 hogares.\n\nLa generación y consumo de este gas renovable evitará la emisión a la atmósfera de más de 2.450 toneladas equivalentes de CO2/año, lo que equivale a plantar más de 4.900 árboles.
__label__energiasrenovables Oportunidades e I+DLa economía azul ofrece no pocas oportunidades de crecimiento económico, ya sea a través de actividades como la pesca sostenible, la acuicultura, el turismo costero o la energía renovable oceánica, que, por ejemplo (y según fuentes del sector) podría aportar ya en 2050 el 10 % de las necesidades actuales de electricidad en Europa.\n\nLas perspectivas son halagüeñas: “España es una potencia en las incipientes soluciones flotantes para los parques eólicos marinos, y el país europeo con más instalaciones de I+D para eólica flotante y las otras energías del mar, como la Plataforma Oceánica de Canarias, la Plataforma de Energía Marina de Vizcaya o la zona experimental de aprovechamiento de energías marinas de Punta Langosteira (La Coruña), el segundo banco de pruebas del mundo para la energía de las olas”, explica Juan Alfaro, secretario general del Club de Excelencia en Sostenibilidad.
__label__energiasrenovables TELEFONICAPor todas estas razones, Telefónica sigue siendo una compañía líder en materia de sostenibilidad, como confirma el hecho de que forme parte de la Lista A de CDP, en la que está presente desde hace ocho años de forma consecutiva.\n\nAdemás de contribuir a asegurar la pervivencia de nuestro planeta, la operadora global también trabaja por la prosperidad colectiva, siguiendo el espíritu del noveno ODS.Por eso, continúa impulsando la transformación digital y la conectividad inclusiva con más de 369 millones de accesos en todo el mundo, entre los que figuran más de 13.485 comunidades rurales conectadas gracias al proyecto Internet para Todos.\n\nLa siguiente meta es alcanzar una cobertura de banda ancha del 90-97% de la población de zonas rurales en sus principales mercados.\n\nLa compañía ya suma más de 13.485 comunidades rurales conectadas gracias al proyecto Internet para TodosAsimismo, contribuye al fortalecimiento de las economías locales y al crecimiento inclusivo, gracias a su trabajo con más de 9.000 empresas proveedoras (de las cuales, el 62% son PYMES), generando más de 1,2 millones de empleos, entre directos, indirectos e inducidos.
__label__combustibles En vez de reconocer el papel de las masas forestales maduras como captadoras de CO2 y valorar los recursos económicos que esa evidencia podría aportar a los pequeños ayuntamientos rurales, los grandes propietarios en esta región de los montes, algunos prefieren que arda el bosque y llenar el cielo del humo de una nociva combustión.\n\nLos árboles son los maestros de la vida, de tal forma que los pueblos entran en coma cuando mueren sus árboles.\n\nCuesta una eternidad levantar un bosque como los que disfrutamos en Asturias, y muy poco reducirlo a cenizas.
__label__combustibles Cuánto CO2 emite un coche nuevo frente a uno antiguo.\n\nCuánto CO2 emite un coche nuevo frente a uno antiguo España tiene en circulación más de 24 millones de turismos y las previsiones indican un cierre de año con menos de 900.000 coches vendidosPatxi Fernández Necesitas ser suscriptor para acceder a esta funcionalidad.
__label__combustibles Una vez que estas actuaciones demuestran su eficacia, se trasladan a los centros de producción.\n\nOptimizar, por tanto, los procesos existentes e identificar nuevos productos, servicios y modelos de negocio son los ejes de la estrategia de digitalización de Campofrío.\n\nUn camino imparable hacia la economía del futuro que permitirá a la compañía simplificar los procesos del día a día para clientes, trabajadores y proveedores; tomar decisiones ágiles con información integrada en tiempo real, o mejorar los procesos, los modelos de negocio y la capacidad de innovación mediante el uso de datos previo análisis científico.\n\nEntre los múltiples proyectos de digitalización desarrollados por Campofrío de manera reciente, destacan tres por su especial relevancia.\n\nMejorar la previsión de la demanda es el gran objetivo de Demand Sensing, un ambicioso proyecto centrado en aplicar las tecnologías del machine learning para definir la previsión de ventas de la compañía.
__label__combustibles La calefacción con madera proporciona un ambiente cálido en la casa y una atmósfera que no se puede encontrar con ningún otro sistema.\n\nPero los troncos no son prácticos: hay que cortarlos, secarlos, transportarlos, ensucian la casa y hay que tener sitio para almacenarlos, tal y como recoge el portal especializado Ecoinventos.\n\nLos pellets son mucho más fáciles de manejar y almacenar; no hace falta cortarlos; son mucho más ecológicos que el gas, el carbón, el gasóleo y la leña; y generan menos cenizas que las chimeneas de leña.\n\nAdemás, pese al importante incremento del precio registrado en los últimos meses, siguen siendo mucho más económicos que el gas, el gasóleo y la electricidad.
__label__emisiones Híbridos eléctricos, híbridos enchufables (PHEV), eléctricos de batería (BEV) y eléctricos de pila de combustible, comúnmente conocidos como coches de hidrógeno, son algunas de las propuestas en las que Toyota lleva trabajando cerca de 25 años.\n\nTodo con el objetivo de que sus clientes puedan presumir de un vehículo sostenible.\n\nEn esta nueva etapa que vive el mundo de la automoción, el hidrógeno emerge como una nueva fuente de energía, una opción más que atractiva que conjuga sostenibilidad y rendimiento.\n\nComo fuente de combustible, el hidrógeno es entre dos y tres veces más eficiente que los motores convencionales, por lo que permite llegar más lejos con menos combustible.\n\nY como su único subproducto es agua limpia, los vehículos propulsados por hidrógeno eliminan las emisiones de CO2 (y de otros gases como el HC, CO y NOx).\n\nPero para convertir el hidrógeno en electricidad se necesita una pila de combustible.\n\nToyota, en este caso, crea energía mediante la reacción entre el hidrógeno y el oxígeno, y el residuo resultante es solo agua.\n\nUn nuevo planteamiento que va ganando adeptos.\n\nEl modelo que mejor ejemplifica este avance es el Toyota Mirai, un eléctrico de pila de combustible de hidrógeno que lo único que deja atrás es agua.
__label__emisiones Inicia sesión o Suscríbete Compartir Copiar enlaceWhatsAppFacebookTwitterLinkedInTelegramLa sostenibilidad está en el centro de las decisiones de cualquier sector, también en el de la automoción.\n\nAlcanzar el objetivo de cero emisiones es un reto tan ambicioso como real.\n\nPara ello, Toyota lleva décadas trabajando en la implantación de vehículos híbridos y eléctricos que tiendan hacia ese planteamiento climático.\n\nEn este sentido, la firma japonesa da un paso más con 'Beyond Zero', una estrategia que favorecerá crear un mundo y una sociedad más inclusivas y sostenibles.
__label__emisiones La paradoja de la electrificación y la recaudación     El país nórdico nos lleva un lustro de ventaja, si no más, en la propulsión eléctrica.\n\nLos datos de Bloomberg lo dejan muy claro: el 80% de los coches que se venden en Noruega son 100% eléctricos.\n\nUn segmento que ya suponía un 65% de las matriculaciones en 2021 y que abarca el 12,1% de vehículos en circulación a día de hoy.
__label__emisiones Muchos, en España, miran al norte con ilusión y cierta envidia pero no es oro todo lo que reluce.      \n\nEn Noruega también han recurrido a las ayudas públicas para animar a sus ciudadanos y acelerar el salto a la electromovilidad.\n\nCon ese objetivo, los coches eléctricos estaban exentos de pagar el 25% de IVA que sí se aplicaba a los modelos de combustión.          \n\nUna bonificación que redujo notablemente los ingresos en impuestos y obligó al país a cambiar de estrategia.\n\nActualmente, los automóviles cero emisiones de más de 50.000 euros sí tienen que pagar el IVA y se están planteando una tasa para la compraventa de segunda mano.\n\nEn España, las ayudas como el Plan MOVES no se aplican a modelos premium y los coches eléctricos de segunda mano no paran de aumentar su precio.
__label__consumohogares Además, puede utilizarse para abastecer de energía a todo tipo de hogares, granjas y empresas.\n\nY, a diferencia de otras fuentes de energía renovables, puede utilizarse incluso cuando no brilla el sol o no sopla el viento.\n\nEn la actualidad ya se encuentran casos de éxito en todo el mundo, y no hay razón para que esto no pueda reproducirse a mayor escala.\n\nCon el apoyo y la inversión adecuados, el biogás podría desempeñar un papel importante en la creación de un futuro más sostenible.
__label__consumohogares Cómo duplicar la inversión para mejorar la eficiencia energética de los hogares.\n\nExposición didáctica de ideas, conjeturas o hipótesis, a partir de unos hechos de actualidad comprobados —no necesariamente del día— que se reflejan en el propio texto.
__label__consumohogares A través de su empresa, BFC Confort, creó entonces la que denomina ‘estufa de pellets’, que en realidad es un brasero, una cesta fabricada en acero y con diferentes tamaños y formas, que se coloca directamente en la chimenea.\n\nEl inventor especifica, no obstante, que este método de calefacción sigue siendo complementario a otros sistemas.  \n\nNo está pensado para ser utilizado como método principal de calefacción, excepto cuando las temperaturas no son todavía demasiado frías.\n\nEl primer modelo era de hierro fundido y sólo se vendía en ferias.\n\nEl nuevo modelo es de acero, mucho más ligero y accesible, y puede adquirirse en la web de la empresa.\n\nLos precios van desde los 310 hasta los 420 euros, aunque también se ofrece una chimenea de patio completa por 1.440 euros.
__label__consumohogares Una renovación amplia parece la solución obvia.\n\nPero evidentemente no es tan sencillo.\n\nBásicamente, el proceso es costoso y está fuera del alcance de muchos españoles y europeos.\n\nCon los precios actuales, una renovación amplia de un hogar español medio podría superar los 38.000 euros.\n\nLos propietarios no disponen de las ayudas suficientes, y menos en el caso de hogares con bajos ingresos, que son quienes más las necesitan.\n\nEn total, los 3.000 millones de euros prometidos por la UE para renovación de viviendas como parte del Plan de Recuperación y Resiliencia solo cubriría los costes de las reformas de 78.000 viviendas.\n\nPara cumplir nuestros objetivos de cero emisiones netas, necesitamos aislar debidamente 300.\n\n000 hogares al año, y ahora mismo no llegamos ni a un tercio de este número.
__label__huellacarbono Esto se debe a una combinación de encarecimiento del gas, escasez de fertilizantes y la falta de acceso internacional al grano ruso y ucranio.¿Es posible construir un sistema alimentario capaz de resistir estos dos desafíos –la huella de carbono y la estabilidad–, pero que no consista en soluciones simples para problemas complejos?Entre los sectores ideológicos (no hablo de los científicos) más preocupados por mitigar el cambio climático se suelen proponer recetas casi siempre parecidas que acaban resultando peores que la enfermedad debido a ciertos sesgos frecuentes a ambos lados del espectro ideológico.\n\nUno de estos es que escuchamos a los expertos que coinciden con nuestras ideas y tendemos a ignorar a los que no.
__label__huellacarbono Por suerte, la izquierda tolera mejor que la derecha que le digan la verdad: que para conseguir los objetivos de cambio climático tendremos que cambiar nuestra forma de consumir.\n\nLo que la izquierda no tolera tan bien es que le digan que para conseguir los objetivos de cambio climático tendremos que además que mejorar nuestros sesgos cognitivos.\n\nUna de las falacias en las que caemos con más facilidad es la llamada naturalista, por la cual pensamos que lo industrial es malo porque no es natural, y lo natural es bueno porque… Bueno, porque sí, que para eso se trata de un sesgo.\n\nNuestro cerebro ha evolucionado para creerlo así, todavía no sabemos bien por qué.\n\nVeamos el ejemplo de la pesca.\n\nNos basta poner en un artículo que es agricultura o pesca “industriales” para que el cerebro actúe y piense: “malo”.
__label__huellacarbono Pero el mundo agroecológico es refractario a las evidencias y sus consecuencias.\n\nHace un año, cuando el presidente de Sri Lanka decidió prohibir la importación de fertilizantes y pesticidas, parecía una gran idea.\n\nUn año después, al menos una parte de la multitud que asedia el palacio presidencial en estos días la componen agricultores iracundos.\n\nEl país se enfrenta a un descenso brutal en los rendimientos, que ha significado una caída en las exportaciones de té que ha costado al país 425 millones de dólares (403 millones de euros), y un déficit en la producción de arroz de un 20%, cuando siempre había sido autosuficiente.\n\nCuando recomendamos la agroecología para disminuir la huella de carbono, no tenemos en cuenta que sus rendimientos son menores comparados con la agricultura convencional¿Y si en vez de tomarse un año en reducir fertilizantes químicos, Sri Lanka se hubiera tomado diez?\n\nNo habría funcionado tampoco.\n\nEl problema es de dónde va a salir tanto nitrógeno, el elemento esencial para el crecimiento de las plantas, junto con el fósforo y el potasio.
__label__huellacarbono ¿Es mejor la pesca artesanal que la industrial?\n\nDepende.\n\nLa de proximidad tiene sus ventajas ecológicas: generan más empleo y se preocupan mucho más por la sobrepesca, porque no pueden ir a faenar a otro lado.\n\nPero su huella de carbono es el doble de la de un arrastrero de altura, que emite mucho menos por kilogramo de pescado.\n\nDepende, también, de la especie capturada: la langosta gasta mucho combustible y la sardina muy poco.\n\nEl problema de la pesca industrial es el manejo sostenible de los caladeros, no su huella de carbono.¿Es mala la acuicultura porque es industrial?\n\nSu huella de carbono es solo ligeramente superior a la de la pesca industrial, y muchísimo menor que la de la carne (ecológica o no).\n\nEs una manera eficiente de producir proteína.\n\nLo importante es que no deforeste manglares.\n\nUmberto Eco decía que hay problemas que tienen que resolverse demostrando que no tienen solución.
__label__cumbreclima Los borradores de los diferentes apartados de las negociaciones llegan con cuentagotas y, en muchos casos, son más un reflejo de buenas intenciones que de pactos concretos.\n\nMientras el final de la cumbre está cada vez más cerca, preocupa que aún haya tantas incógnitas sobre la mesa.\n\nLa gran esperanza para 'desatascar' el debate climático era la cumbre del G20.\n\nSharm el-Sheikh, de hecho, esperaba que Bali lograra reunir el consenso político suficiente para aumentar la presión en las negociaciones egipcias.
__label__cumbreclima Estas "promesas climáticas" se presentan como alianzas multilaterales entre varios actores.  \n\nY a diferencia de los compromisos que se incluirán en el acuerdo final de la cumbre, la inmensa mayoría de estos pactos no son vinculantes.\n\nEs decir, dependen de la buena voluntad de sus impulsores para salir adelante.\n\nAun así, según destacan varias entidades implicadas en estas iniciativas, este tipo de pactos difícilmente sumarían el consenso de todos los países así que, ante la duda, la opción más factible es rascar el compromiso a través de este tipo de acuerdos.
__label__cumbreclima Se convierten en tragedia si los gobiernos se niegan a considerar prioritaria la lucha contra el fuego.\n\nQuizá sea el fracaso del Estado de las autonomías.\n\nOltra.\n\nLa Justicia decidirá si es inocente.\n\nLo más triste de la crisis Oltra es que las-ministras-más-feministas-del-mundo-mundial arroparon mucho a la dimitida.\n\nNo se les escuchó una palabra, ni una sola, sobre la niña que había sufrido la agresión.\n\nGallegos.\n\nOído la noche electoral en el entorno de Feijóo: “Estos andaluces votaron como gallegos”.
__label__cumbreclima Los cinco 'atascos' de la cumbre del clima de Sharm el-Sheikh.\n\nEn Sharm el-Sheikh se respira un aire extraño este miércoles.\n\nEn el ecuador de la segunda semana de la cumbre del clima, justo en un momento en que ya se deberían estar cerrando los últimos flecos del acuerdo final, todavía hay muchos debates que siguen en el aire.
__label__ods A nivel mundial, la reducción del número total de muertes entre 2015 y 2021 fue inferior al 6%, cuando ya se tenía que haber llegado a un 35% para poder cumplir con los Objetivos de Desarrollo Sostenible.\n\nMientras, la reducción acumulada de la tasa de incidencia entre 2000 y 2021 fue del 10%, la mitad del 20% que se ha marcado, y aunque 26,3 millones de afectados fueron tratados entre 2018 y 2021, todavía se está muy lejos de los 40 millones que se pretendía asistir.
__label__ods Oceanogràfic-València-edificios LVELa investigadora Britt Finucci y su colega Andrew Chin contarán su visión sobre el efecto de la pesca en estas especies marinas, tanto en profundidad como en caladeros costeros, en Nueva Zelanda y Australia respectivamente.\n\nPor su parte, David Jiménez contará su experiencia al frente de un proyecto de protección de tiburones en Canarias.\n\nY para dar la visión de cómo hacer llegar a tiburones y rayas al gran público, intervendrá el escritor y divulgador estadounidense David Shiffman.
__label__ods “La idea de un fondo único es, en el peor de los casos, inapropiada; y, en el mejor de los casos, en gran medida insuficiente”, declaró el jefe de Estado durante una conferencia de prensa.\n\n“Tan pronto como tenemos un problema, creamos fondos.\n\n(...) ¿Cuál es la gobernanza, quién pondrá el dinero?”, se interrogó.\n\nMacron defiende la propuesta de Mia Mottley, primera ministra de Barbados, que exige una revisión masiva de los préstamos de los bancos de desarrollo internacional para lograr una nueva financiación para el nuevo fondo.
__label__ods Pedro Sánchez, a su llegada de los 27 en Bruselas REUTERS/Yves HermanSi el reparto social de los daños de la inflación fracasa, fracasantambién las bases del Estado de bienestar, que parece válido solo para situaciones de tranquilidad económica.\n\nEn cuanto esa tranquilidad se rompe, las injusticias se agravan y empiezan a aparecer las estadísticas que hablan del crecimiento y acumulación de patrimonio de las minorías millonarias: en España, el 1 por 100 de la población concentra el 17 por 100 de la renta nacional.\n\nEn el año 2007, ese 17 por 100 de la renta nacional estaba en manos del 13 por 100 de los ciudadanos.
